Я вышел ростом и лицом — спасибо матери с отцом;  
с людьми в ладу: и славянин, и либерал;  
спины не гнул — нагнул РосПил, и в ус не дул, и жил как жил,  
жрал крабов, и на марше зиговал…

Но был донос, и был навет: за Кировлес, тут спору нет,  
я оказался под арестом, вот те крест.  
Тут прямо бе́з соли едят, тут косо смотрят наугад,  
берут за хвост и закрывают под арест.

Не сдался я, глаза лечил под Барселоной — у врачих  
они еще волшебно делают минет.  
На ФБК донат словчил, на митинг съездил на печи,  
и в Томск решил слетать, на партсовет.

Аэропорт, и самолет, и щурил глаз второй пилот,  
ну, я — в буфет перед посадкой невзначай.  
Даешь вискарь, аж зло берёт: ну пусть хоть сто, а не пятьсот!  
Но Ярмыш пресекла, мол, только чай.

Мы оба знали про маршрут, что в Томске нас уже не ждут,  
опять Мессией я пред ними не предстал.  
Тут объявляют нужный рейс, и мы уже почти не здесь:  
проходим в бизнес, занимаем все места.

«Глуши мотор, — я говорю, — пойми ты, Кира, весь горю!  
ты уж позволь хотя бы выйти в туалет!  
Я протрезвею к январю; всем остальным — по фонарю.  
Ну я ж не Ельцин! Я ж купил тебе билет!

Она, такая: «Не канючь!» и развернула свежий «Птюч»,  
а я тайком прокрался к самому хвосту.  
Я к ее сердцу знаю ключ, но все же, что я ни озвучь —  
она всегда все запрещает попусту́.

Она мне больше чем родня — жрет прям с ладони у меня,  
а тут глядит в глаза — и холодно спине.  
А ей-то что — на высоте, в железной птице в пустоте, —  
забыла враз кто был я ей, кто она — мне.

Она заснула, мой дружок. Я — в туалет, в один прыжок.  
В кармане — фляжка, в этом я собаку съел.  
Я лил во фляжку коньячок, теперь во фляжке — новичок.  
Когда и кто мне подменить ее успел?

Я провалился в долгий сон, во сне ко мне пришел ОМОН,  
меня избили по арийскому лицу.  
Больница. Омск. Прозрачный фон. На видео — звериный стон.  
И чей-то голос: так и надо подлецу.

Конец простой: я в Шарите, вокруг ди арцте шапите,  
мои анализы обнюхал Бундесвер.  
А там опять дадут приказ. И Путин скажет: в добрый час!  
Я все исполню, я российский офицер!
