А друзья говорят: ты неплохо выглядишь, 
может быть через год и костюмчик выгладишь, 
пострижешься, станешь в конечном итоге 
на человека похож… 
           В дороге 
все, как предсказано, будет исправлено, 
правда, вино, говорят, отравлено, 
и на этом приеме (ну, том, что намечен) 
никто не бросится 
           мне навстречу. 
А друзья говорят: ничего, устроится, 
усмехается хором святая троица, 
ладан курится в каждом углу террасы 
звучат мелодии 
           белой расы. 
Все, как намечено: будни, праздники, 
охота на дичь в мировом заказнике, 
улыбки львиц, как презренье лани, 
ответы — в библии 
           и коране. 
Уймитесь, не стану я гладить брюки, 
набью браслеты себе на руки, 
поселюсь в гареме, или в борделе, 
и выходить стану 
           раз в неделю. 
Вообще, конечно, все переменится: 
Соломон заговаривал эту мельницу, 
на ней работали в разные годы 
сотни людей, 
           не вошедших в моду.

А друзья говорят: завтра будет солнечно. 
У соседа опять симпатичная горничная. 
Невелика вероятность торнадо. 
И я почти уверен, 
           что так и надо.

2015

---

Моему другу, графу Д’Ля Феру

Во дворце — снова бал, все гуляют и пьют.
Светской жизни гульба — напомаженный люд...
Но моя речь груба, даже если мне врут.
Мне такая судьба — быть свободным от пут.
Я прошу пропустить. Натыкаюсь на нож.
Мне уже не простить этих пьяных вельмож.
Значит, вновь не любить, снова драться всю ночь.
Днями пить, чтоб забыть, то, что вспомнить невмочь.
Я закручен в тиски, я зажат между шпаг.
И седеют виски, и жиреет мой враг.
Разорвать на куски б, растоптать этот знак —
знак прощальной тоски — отставного «никак».
Да, но с принцем — друзья, с королевой — на ты,
возвращаться нельзя в это детство мечты.
Мне иная стезя — кельи камер, скиты.
Мне вельможи грозят вечным сном немоты. 
 
Остаются слова, да луна за окном.
Я не верил сперва — не поверю потом.
Холодна голова и душа — как ледком
покрывается — вам не мечтать о таком.
Остается рассвет, до которого — жизнь.
И друзей уже нет, и невзятых вершин.
Во дворце — высший свет. Фон безвкусных картин.
Передайте привет. Оставайтесь. Аминь.

1993

---

Московская ностальгическая

Разрешите поделиться новостями наших дней:
понаехало в столицу лимиты из ебеней.
И — без страха и упрека отлежавшись на печи —
отжимают все, что плохо прикрутили москвичи.

    Понаехи, понаехи — громогласны, дурнолицы, —
      моего столетья вехи утверждаются в столице.
    А в Кремле (Москва, доколе?) — с тыквой твердой, как орех,
      восседает на престоле — самый главный понаех.

Лапти загодя снимают, давят массой, как с куста
и цинично занимают все рабочие места.
И инфинити к подъезду не приткнешь, как у людей:
понаехи безвозмездно порасставят ауде́й.

    Понаехи, понаехи, тычут мне в колеса спицы,
      как бы недочеловеки, а туда же, блядь — в столицу.
    А в Кремле (Москва, доколе?) — с дыней твердой, как орех,
      восседает на престоле — самый главный понаех.

Из-за них в столице пробки, и Садовое стоит,
и таксист московский робкий возит публику в кредит.
Где соха твоя пылится, где ты тварь, оставил плуг? —
Незамысленные лица запрудили город вдруг.

    Понаехи, понаехи, сонм чудовищных амбиций,
      ради хлеба и потехи растворяются в столице.
    А в Кремле (Москва, доколе?) — с вишней твердой, как орех,
      восседает на престоле — самый главный понаех.

Я живу почти что в центре — за 13-м кольцом.
Я вхожу в топ 3 процента граждан с умственным лицом.
Так скажите мне, доколе вашу тут терпеть орду? —
Охренели, суки, штоле? — я москвич в шестом году!

    Понаехи, понаехи, люди — но с приставкой «вице»,
      как на скатерти прорехи — на челе моей столицы.
    А в Кремле (Москва, доколе?) — с фигой твердой, как орех,
      восседает, на престоле, коронован, по-на-ех.

2017

---

Всё чаще думаю мелькóм про страшный суд,
не второпях, без суетливой резвости.
Склоню ли голову? Вина ли поднесут,
или придется отвечать по трезвости?

Придется ли мне вспомнить мою жизнь?
Какого ранга будут председатели?
Решетки ли на окнах, витражи ль?
смогу ли посмотреть в лицо предателям?
Усадят ли, иль на колени в пол?
То задрожу, то прокушу губу ли?
И кто-то в белом сунет корвалол,
или совсем иного зла пилюли?

Куда-то поведут, иль прямо там?
Дадут ли время попрощаться с близкими?
Расплатятся ли по моим счетам,
или вернут мне слезы обелисками?
Какого цвета стены? Есть жучки?
Прослушивают, всех ли? Тех, кто кается?
А самый главный — носит ли очки?
С прищуром смотрит, или улыбается?

Всё чаще думаю мелькóм про страшный суд,
нет времени конца, твержу упрямо я...

А после полечу, или понесут?
Или как встарь — как принято — над ямою?

1998

---

Все это слишком сложно: гордость за эту гнусь
— перемешано с ложью каждое «я клянусь».
Отмерено по заветам, отпущено по квиткам,
спрашивают не «где ты», спрашивают «как там».

Куда подевались люди ушедшие на войну?
Кто завещал иуде мою родную страну?
Отзовется стихами, в бабий плеснется визг.
Каждый ненужный камень гра́нится в обелиск.

Все это слишком просто: страх по чужим следам
— с неба свисают грозди бесчисленных «аз воздам».
Выплескивается рвотой, бежит от меня строка.
Спрашивают не «кто ты», спрашивают «ты как».

Кому обещали горы — равнин уже не найти.
Вслух дочитаем Тору — раввин обещал зайти.
Оказывается немногие отказываются от бед.
Манят вдаль не дороги — их исчезающий след.

Все это слишком ровно: радость сменяет грусть.
Закапано чей-то кровью каждое «я вернусь».
Отказано тем, кто про́чил наступившие эти дни.
Разрешено всем прочим. 
                   Между прочим, ты среди них.

2017

---

Вороне как-то По
  швырял кусочки сыра.
Орал: «А ну-ка пой! —
  или съезжай с квартиры!»

---

о судьбе

Я ушел от Судьбы, убежал не оставив записки.  
Я захлопнул французским замком все ключи. Я ушел.  
Не придутся гробы, и пока без нужды — обелиски.  
На заборах любви — плачем, белым стихом — начерчу «хорошо».  
Я ушел от Судьбы, не дождавшись родную с работы.  
Тяжек труд ее, вот и не жди допоздна, до утра.  
Я затер все следы моей жизни, от крови до рвоты;  
разорвал фотокарточку, стер календарь до вчера.  
Я ушел от Судьбы. И пошел по соседским квартирам.  
Я звонил и просил, но никто не хотел быть судим.  
Я разламывал быт и чужие ориентиры.  
Возвращался без сил, оставался один на один.  
Я ушел от Судьбы, с удовольствием вышел из дома,  
побежал за последним трамваем, не успел, и побрел не спеша.  
Облака — на манер голытьбы — все друг с другом знакомы —  
заискрились за краем земли, заснежили, кружа.  
Я пошел по друзьям, но иных уж, а те — недалече.  
Я звонил колокольцами, бил до набата в кистях.  
Но ночами нельзя их покои уюта калечить.  
И нанизывал кольца я в ночи по трамвайным путям.  
В край земли я уперся, стучался дорогой к знакомым,  
подвывал подворотнями ветер — ночной лиходей.  
Я выплескивал спесь и упорство, я не мог по-другому.  
Я разменивал сотни в ларьках у нетрезвых людей.

И пустили к себе, пили вместе, и водка не грелась.  
И когда уже третий стакан полоскался в душе,  
я сказал о Судьбе, мол, помянем, такая имелась,  
я ведь сам начал этот роман — но закончил уже.  
И бесцветный старик, спотыкаясь на фразах и кочках,  
отменил Времена, и сулил отпущенье беды.  
Я напрягся и сник под прицельным огнем многоточий.  
И звенела струна по ладам на чужие лады.  
А какой-то в очках, в потемневшем плаще и при бабе,  
научил меня жить — в двух словах, но зато — на века.  
Я сидел в дурачках — мир катался как шар в кегельбане.  
Забывал не грешить и тянулся обнять дурака.  
Что наскучило враз, да и как я добрался до сюда,  
поскорее — прошу — удила, я б их так закусил!  
От зловония фраз, от Христа, что в миру — от Иуды,  
я на воле решу отплеваться от этих удил.  
Разливали еще, вспоминали Серегу с Иосей —  
Кореша, Бог ты мой, ну и я потихоньку трезвел.  
   — За Судьбу!  
   — Хорошо!  
и я встал, и достал папиросы,  
и поплелся домой, только первый трамвай прозвенел.  
Да звенел колокольчик на тройке на всех поворотах,  
или выли голодные псы в суматохе моей беготни,  
под прикрытием ночи, по всем всероссийским болотам,  
не свернув с большака ни в кусты, ни в сожженные временем пни.

Да, не заперта дверь. Приготовил слова в оправданье,  
именами крестил всех, с кем — ночь, и с кем — горе уму.  
Врать, как «милая, верь», как искусство — как голос сознанья —  
только верить нет сил, нет, ни ей — ни себе самому.  
В тишине снял пальто, папиросы оставил в прихожей,  
в кухне выключил свет и прошел, не ступая, к окну.  
Я дрожал, думал «кто? на кого же она так похожа?» —  
отвечал себе «нет! Я любил не ее. Не одну.»  
Да, не заперта дверь. Заходи, нажимай на гашетку.  
Тишина и покой, и стараясь ее не будить,  
я как раненый зверь опустился без сил на кушетку.  
Я вернулся домой. Надо ль душу еще бередить?!

Я вернулся домой, но заметил присутствие чье-то.  
Это ангел-посол заглянул по пути на ночлег.  
Значит — шапки — долой! На колени! И прочь от почета.  
Головою — в песок, или щит на врата — как Олег.  
Зажигаю огни, допиваю остатки стаканов.  
Льется водкою в рот заскорузлая липкая кровь.  
Я от счастья храним Королевой — Судьбой Балагана.  
Здравствуй, милая, вот — я вернулся. Прости меня вновь.

Бормотала во сне, и казалось, что даже мне рада,  
потянулась губами — сказала, что кончился бал.  
Улыбнулся весне, и подумал, что видно, так надо.  
Вот, такими судьбами. Спи спокойно, родная судьба.

1995

---

Скорее всего, все это ты делал зря.
  Ты вышел из дома, едва занялась заря.
Путями прямыми, словно их строчила швея,
  и извитыми между равнин что твоя змея.
Когда уставал, в закатных густых лучах,
  каждый камень был: и кровать, и даже очаг.
Придорожный пыльный шалман ли, вокзал, мотель,
  дарили тебе ночлег, иногда — постель.

Зачастую ты оставался здесь на постой.
  насвистывая, фальшивя, мотив простой.
Рубил дрова, выкашивал всю траву,
  тебе даже казалось, что все это — наяву.
Утром снимался с места, и шел вперед.
  Шел без цели, но шел — всегда на восход.
Где слепые лучи — обнюхивают небосклон
  куда планета сослана быть послом.

Ты давно в пути, но цель пока далека.
  Ты сбил все ноги: о щебень и облака.
Твой посох стерся, двубортный костюм висит
  болтается галстук, но твой все же ждут визит.
Не знаешь, кто; но там, где восход трубят
 ждут — на заре — каждой заре — тебя.
Поэтому ты и вышел из дома прочь,
  и вряд ли тебе кто в силах теперь помочь.

2017

---

    …краб на корабль карабкался, короб корабля корябал

Если б миром правил краб бы —
правил если б миром краб б,
я б сказал бы, что пора бы
снаряжать большой корабль,
отправляться б за моря бы
посоветовал тогда б
я б — непросто жить у краба
под клешней, как слабый раб.

Я б залез на крону граба,
и обсыпалась кора б
с граба — и построил я бы
прочный грабовый корабль.
С кличем бравым бы «ура» бы
за Урал бы бросил трал.
Волга б, Дон бы и Кура бы
швартовали б мой корабль б…

У меня б из под пера бы,
супостат бы и сатрап б —
грозный, грубый и кровавый, —
свержен был бы страшный краб!

Но пока не страшен краб нам —
под корягой дремлет краб.
Не боимся краба как бы —
и не нужен нам корабль!

2008

---

Ты же, вроде, не на заводе  
  работаешь у станка.  
Так чья будильник тебе заводит  
  на пол-шестого рука?  
Куда ты мчишься с первым трамваем,  
  асфальт каблуком дробя?  
Вроде в поход за святым Граалем  
  у врат пока не трубят?  

Голову задери на небо,  
  не убегай, держись.  
Оглянись направо, назад, налево:  
  тут происходит жизнь.  
В кофейне напротив открылись ставни,  
  там наливают в долг.  
Угомонись, предрассветный сталкер,  
  передохни чуток.  

У тебя же, вроде, свободный график,  
  нигде не порвется нить.  
Все вершины ребрами в этом графе  
  не выйдет соединить.  

Ты в это утро — шальной, случайный —  
  бредешь уже не спеша.  
Забыв заботы, дела, печали,  
  асфальт каблуком шурша.

2016

---

Люблю тебя, воскликнул Саша, —
  мой лучший друг, убогий ямб!
Не ты б, не стать бы мне б «Всем Нашим» —
    к хуям б.

---

Талантами славится наша страна. Шагнешь за порог не спеша —
и сразу поэт обблюёт из окна фонтаном неспелых стишат.
Бредешь в магазин ли, в собес, или в банк, позвал ли на дачу сосед, —
навстречу — противный и склизкий, как панк — ползет тротуаром поэт.
Они — не молчащее стадо коров, их слышно за тысячу верст.
Их просто узнать: недобрит, нездоров, невежлив, несносен, непрост.

Поэты повсюду уже развелись, они тут не ко́рысти для.
Я слышал, воздвигнут в Перми обелиск Поэту, Орущему «Бля».
Поэт на поэте. Шар бросишь — и страйк. Фотографов меньше в стране 
(плюс им инстаграмма искусственный лайк живых заменяет вполне).
А эти, взберутся на свой табурет — захватят врасплох — и айда —
заладят про перси любовных тенет… И это пиздец, господа.

Я, в общем, поэтов бы здесь проредил. Ну пусть бы остался пяток.
Ходил бы средь них как Ходжа Насреддин — и каждому бил между ног.
Еще бы я их посадил на омлет, перловку, крапиву и жмых.
Чтоб максимум раз где-то в семьдесят лет поэма рождалась у них.

Я, в общем, сказать-то хотел что я горд за нашу большую страну.
Поэты здесь все. Каждый гений. И вот — здесь так одиноко говну;
талантами славится наша страна, сплошь гении средь мудаков:

Поэтов в России — как в жопе говна, жаль нет непостыдных стихов.

2013

---

Я иногда, когда не слишком трезв,  
пытаюсь говорить с отцом не через  
барьеры лет, траншеи разных детств, –  
не закрываясь от прямого в челюсть.

Я вырос вопреки всему. Здоров.  
Почти не пью, хотя предрасположен.  
Да, лишних, наломал, похоже, дров, –  
костер там на задах уже заложен.

Я верю, вопреки всему, в судьбу.  
Мне воспитанье было не по нраву.  
Мне все советы виделись в гробу,  
но все же на себя нашел управу.

Живу – не там, пишу – но на потом.  
Глаза слезятся, сердце – с перебоем.  
Но я теперь скрываю, черта ль в том,  
что вырос – неудавшимся изгоем.

Я иногда, когда не слишком трезв,  
прошу прощенья у отца. За то, как жили.  
Он верит мне – с улыбкой. Чаще – без...

Два года скоро, как похоронили.

2003

---

Я часто вспоминаю свое детство,  
плююсь, смеюсь, молчу, даю обет.  
Как не оперившись, пытались опереться  
мы на искусство наших оперетт.

Мы жили не по заповедям, жестко,  
давали слабину, не веря в блажь.  
И мазали подкрашенной известкой,  
белеющий в тумане антураж.

Нас принимали долго в пионеры —  
Лишь потому, что были — сорванцы.  
Мы сами возвели себе химеры,  
нам лишь немного помогли отцы.

Мы верили не в то, на что молились.  
Не тем, кого могли боготворить.  
Немногие — из наших уже спились.  
Но — все немного вынуждены пить.

Так было нужно, — не сопротивлялись.  
Не верили, что можем изменить.  
Участливо подняв тех, кто валялись,  
отвадив тех, кто собирался бить.

Мы были и не лучше, и не хуже.  
Подчас — строптивей, реже — поумней.  
На кафедре, в забое, при оружье,  
надменнее, безжалостней, скромней.

Когда мешал нам ум, спасали ноги,  
мы рвали прочь, сбиваясь, и пыля.  
И нас всегда любили педагоги,  
но ненавидели — учителя.

Потом пришло уже иное время,  
И нас судили разные умы...  
Глядим восторженно, из разных поколений,  
не зря не зарекавшись от сумы.

Нас время и пространство замесили  
по разным сторонам земли — держись!..  
Мы были разными — и в этом наша сила.  
Мы одинаковы — и в этом наша жизнь.

2002

---

Бесконечной зимою — январь за стеклом.  
Белизной под окном расстилается грусть.  
Я клянусь: «никогда», «ни за что», «ни о ком»!  
Уезжаю навеки, но скоро вернусь.  
Я разбрызгал по капле молитвенный плач.  
Это друг мой — палач; это голос мой — дым.  
Плечи наших атлантов скрываещи!— плащ.  
Кто назначил мне небо таким голубым?  
Белый призрак вплетается в вязь моих рифм.  
Я любовь не хочу, не могу рифмовать!  
Пальцы судорог до белизны взяли гриф,  
Чтобы каждым аккордом чуть-чуть умирать.  
    Я налью вам вина, наломаю хлебов,  
    Я шепну вам: «война», и спою про любовь.  
Вереница чужих, лики мертвых, пожар —  
Догорают страницы неписанных строк.  
Я в себя для себя от себя убежал  
Покажите мне небо последний разок!  
Опадает листва, хотя к черту январь,  
Облетает вокруг, этот образ не нов.  
Инвалидом любви тянет глаз календарь,  
Принимает подарки вчерашний Иов.  
Белый призрак сплетает над кружевом дней  
Свою нить бесконечной январской ночи.  
Этот край неподвластен течений. На дне  
Царство черного зла — бегство серых ничьих.  
    Я налью вам вина, наломаю хлебов,  
    Я шепну вам: «война», и спою про любовь.  
Да разбиты колени. Молящихся встарь  
Обрекает на братство надорванный взгляд.  
Твой Петрарка — ремесленник, мастер, кустарь!  
Мои Жанны Д'Арк никогда не сгорят!  
Генералу любви объясниться в таком,  
Что и он посчитал бы за битву Богов...  
Я ловлю жаркий ветер разодранным ртом  
На бегу — на последнем бегу от бегов.  
Подставляйте бокалы, прощайте навек,  
Я себя выбирал в каталогах чужих.  
Разгребите вот только за окнами снег!  
И пусть небо — синей этих глаз голубых.  
    Я разлил все вино. Вряд ли вам — это кровь.  
    Я пугал вас войной — я смолчал про любовь.

1992

---

Я не бываю в городах, в которых встретимся с тобой.  
Не помню, что такое — страх. Не знаю, что такое — боль.  
Не воскресаю по утрам, и не хожу совсем к врачам.  
Я бесполезен докторам. Я умираю по ночам.  
Не давит грудь вопрос, и нет тревоги в завтрашнем ура.  
Я дописал до дна сонет. Сочится проза из пера.  
Я забываю те стихи, что вспоминал в любом бреду.  
Мне нимбы стали велики. Мне яблоки горьки в саду.  
Апостол каждый день зовет и разверзает, тьфу, врата.  
Соседи шепчутся: поет — и пьет. И каждый день с утра.  
Я не бываю в городах в которых были мы вдвоем.  
Горит январь. Фольга в глазах.  
И застит тень дверной проем.

2007