— Решено: заведу крокодила. Для чего? — Потому, что мудила.
— Гадает дева: рыцарь, принц, иль витязь? — Сантехник Палыч, дева. Ебанитесь.
— Чтоб не вступить, пардон, в фейсбук, смотрите под ноги, мой друг.
— Сказал Иуда: «Не предам!» — и дискурс разорвал к херам.
— У соседей на балконе проживает мышь в законе.
— Веник вздыхает в углу от тоски: шваброй за шкафом искали носки.
— Сцепились два еврея, что смогут от хорея ямб отличить, стараясь. Чуть было не подрались.
— Перед смертью птеродактиль перевел весь ямб на дактиль.
— «Я — Евпатий Коловрат», — вдруг сказало радио. Видно, пить денатурат мне пора завязывать.
— Достойно провести восьмое марта помогут Роуз, Клэр, Нинель и Марта.
— Завещала еще Роза Люксембург, и увещевала Клара Цеткин: в XXI веке все вокруг будут щеголять в колготках в сетку.
— Знавал я игуану — хотела жить в нирване. Но, как это ни странно, жила в обычной ванне.
— Я завел бы игуану и назвал Игу́меном. Это было б негуманно, но зато продуманно.
— Не накормишь досыта слона — не узнаешь, сколько в нем говна.
— «Разрешите объясниться», — говорила спица спице. — «Я изнаночного ряда с вами шарф вязать не сяду».
— Кафкиански странен; сложен, словно Пруст… Я вполне банален, но с метафор прусь.
— Альбатрос крупнее чайки, чайке ли не быть в печальке?
— Прошел по лесу в кирзачах, и лес немножечко зачах.
— Из бара на воздух выйду, тебе позвоню, поддатый. Да что ж ты орешь-то, выдра? Иди ты сама, ондатра!
— Кот не жрет, подлец, кус-кус. Говорит: «пиздец на вкус».
— «Я хотел бы быть как все», — молвил богу Моисей. Бог ответил: «Мне не жаль», — и расшарил всем скрижаль.
— На пляже в апреле нет даже мокрели.
— Милый мальчик, ты так весел, так светла твоя улыбка... Сразу видно: между чресел не втыкали тебе вилку.
— Падают ниц те, кто давеча в Ницце цитируя Ницше падали ниц же!
— «Доколе, бля?» — спросил внезапно баклажан в Мишлене у голодных парижан.
— На плече сидит херувим, вокруг шеи свой хер увив.
— Каждая мокрица мечтает влюбиться не в просто мокрицу, а в мокрицу-принца.
— Люблю тебя, Петра, варенье, люблю творить стихотворенья.
— Говорят, в Таррагоне Медузе Горгоне оторвали змею на горгоньей короне.
— В среднем бродят по планете три и две десятых йети.
— Интеллигенция познала по себе: ебланам сложно выжить в классовой борьбе.
— Всем, живущим больше года в Барселоне, сдать к 20-му по Y-хромосоме!
— С утра откушавши ерша жить можно больше не спеша.
— Хрен из-под Кастельдефельса был неравнодушен к рельсам. «Я, — кричал, — Каренина! Шпалы мне до фени, нна», — а вокруг лица струились пейсы.
— Я сижу у окна, я надел лосины. Наряжаюсь редко, но очень сильно.
— На днях слона в предгорьях Альп распиренеили на скальп.
— Скажи, Герасим, ведь недаром несет от псины перегаром?
— Идя вокруг, подпрыгивая вдоволь, не забывай, мой друг, про па и пасодобль.
— Для победы в споре мало зазубрить цитатник Мао.
— Большие страны в Лиге Наций ведут войну прокрастинаций.
— Немного перца, лук, щепотка соли, — вот все, что нужно знать о гваквамоле.
— Обожравшись гречневой крупы я часто думаю, что все кругом тупые.
— Призрачно все в этом мире бушующем, есть только миг двадцать семь в вышине.
— Возьмем, к примеру, кенгуру. Она умрет и я умру.
— В зоопарке поутру скачут дети-кенгуру. Папы квасили вчера, им не скачется с утра.
— Сказала раз оса осе: мы не такие же, как все. У нас на желтой полосе штрихами выбито эссе.
— Продавщица продавщице молвит: «Можно приобщиться к этой дивненькой вещице, что на вас как прям седло?»
— Имажиниста век недолог, и потому так в зюзю он...
— Альбатрос двух бакланов в полете уебал за базар о Пол Поте.
— Страусы под трусами страстно трясут телесами. Трусы ли страусы?
— Гамадрилу гамадрил очень веско говорил: «Усредни нас по Лебегу — и получится дебил».
— Позвольте мне, — сказал гиппопотам, и расхерачил лесенку к херам.
— Вороне как-то По швырнул кусочек сыра: «А ну-ка пой, — орал, — или съезжай с квартиры!».
— Снаружи-то ондатра я, а изнутри я нутрия. По вечерам поддатая, похмельная наутро я.
— У многих, вижу по глазам, не част к обеду пармезан.
— Среди иных слов априори весьма подходит для апорий.
— Из ежа и старого плаща получается прекрасная праща.
— Товарищи ораторы, кому еще неймется, на всех есть перфораторы и ледоруб найдется.
— На атолле, средь коралла, жил да был один коала.
— Ботокса залил богато, брови проредил... Я теперь не аллигатор, просто крокодил.
— Объявленье в русской бане: здесь отпарят хер Обаме.
— По дороге на работу я встречаю те же рожи. То ли это, сука, боты, то ли утром я бот тоже.
— Что-то мне в Хамовниках не найти хамон никак.
— Выйдешь вот бывало в сеть, почитаешь новости — и мгновенно тянет всех расстрелять по строгости.
— Мне бы чарующие, томные глаза! — похмельного Творца просила стрекоза...
— Царапаю гвоздем дождя по ржавому стеклу: сначала ложат в борщ моркву, потом уже свеклу́.
— Среди миров в созвездии светил, так горько сознавать, что ты — дебил.
— Дикобраз сказал ежу: со скинхедом не дружу.
— Запишите: из слона центнер в день уйдет сполна.
— Вопреки любым законам тяжело быть Лепреконом.
— Шел я берегом реки, вдруг навстречу мудаки. Я брезгливость превозмог — и отдал им кошелек.
— — Мальчик, как тебя зовут? — Так Алёша, вам — Джамшут.
— Говорят, что в Сарагосе правял бал единороссы.
— Нам выбор выдан непростой: «Ну, погоди!» и «Эй, постой!».
— Постирал вчера постельное бельё: оно белое, прикиньте, ё-моё!
— Между прочим, самки капибары весят больше центнера на пару.
— Приступим. Кто окончил ГИТИС? — Мы все с Можайска, ебанитесь.
— Наварю на ужин мидий, выпью... Буду, как Овидий.
— Сегодня сыпал в рис в паэлью и понял, как творит Коэльо.
— Люблю тебя, Петра творенье, я мог бы дочери сказать, когда б мне дали имя Петр, и у меня была бы дочь.
— Не спеша бреду по пандусу… — Кто как панда? — Да ты панда сам!
— Куплю сосисок, наварю, и буду счастлив к январю. (Новогоднее, запоздалое.)
— Мадам, для жарки барбекю — вам недостаточно айкью.
— Между прочим, в Барселоне — дикий шторм и ураган. Даже лужа на балконе есть назло моим врагам.
— Новость: 42 енота не насытят бегемота.
— Политкорректность тут без мазы. Француза брит зовет «чумазый».
— Гитариста в переходе я спросил: мужик, доколе ты все пять своих мелодий будешь мучать в си-бемоле?
— Вечер пятницы. В метро сильно тянет куантро.
— Суслик рыскает в степи, как пакетик UDP.
— Рассвет на час опередив, я ради ярких перспектив, употребил аперитив.
— Радушней оболочка глаза; кариатиднее суккуб. В заснеженных горах Кавказа четыре третьих пи эр куб.
— Анклав, автоклав, клавесин, балаклава — ваще не имеют на «клав» в корне права.
— Коллоквиум в прайде отсеял тупых, болезненных, толстых и слишком крутых.
— Толстой не стремался сходить босиком за 25 верст в яснопольный райком.
— Я сразу смазал карту будня, в дрова нажравшись до полудня.
— Порубал морковь в капусту, в щепы дерево разнёс... Не читайте, дети, Пруста, он взрывает детям мозг.
— Слон в исступлении и раже страшнее, чем Стен Кубрик даже.
— Жобсолизы поймали меня и в атаке унижали часами работы на маке.
— Крошка сын к отцу пришел, и спросила кроха. И ответил: «Хорошо!» — папа без подвоха. Потому что трам-пам-пам папа ёбнул 200 грамм.
— Чтоб на работу вовремя прийти необходимо выйти без пяти.
— Те, кто игуане, опоссуму, гризли, — придумывал имя — читал мои мысли.
— Престижная в бомонде игуана презрительно относится к варанам.
— Я люблю смотреть на ящериц, как они по скалам тащатся.
— Геккона может выследить варан, по трем хвостам, отброшенным к херам.
— Который час, спросил павлин у страуса. — четвертый градус, по системе Штосса-Гаусса.
— За блядства и разврата годы долгие я прокачал свой скилл в серпентологии.
— Если трое суток квасить, станешь грозным, как неясыть.
— Со сна сосна принесена под сень сеней: красна, грустна.
— Смешные принципы морали достались панде и коале.
— У дамы напротив накрашены ногти малиновым, сука, по самые локти.
— Не знал Толстой, не ведал Пушкин, по ком стреляют из Царь-пушки.
— Поверьте, люди, я случайно взял два по сто и воблу в чайной.
— Катарсис дней моих печальных пришелся ровно на четверг, фонарь светила не случайно померк.
— Кафка, Сартр, Камю, Бальзак... Лишь один из них — коньяк.
— В свете правил Лопиталя, у слона 16 талий.
— В пещерном теле торят тропы лишь женщины и ноотропы.
— Японская мода: в Австралии киви себе стали делать с утра харакири.
— Наощупь опоссум приятней, чем скунс. На вкус различать их ваще не возьмусь.
— Что-то слишком гордые все вот эти хордовые.
— Бывает, простынь простирнешь — и вошь безвинную убьешь.
— Спатифиллум, аспарагус и герань обзываясь, разругались все к херам.
— В отдельной папке я храню портреты жанру «ню-и-ню».
— С Шахерезадой Насреддин сыграл в Smalltalk 1:1.
— «Зачем я подписан на все эти твиты?» — премьер вдруг спросил у хипстующей свиты.
— Луне твердила мама в детстве, мол, хочешь жить — умей вертеться.
— Приехав к любовнице, выпив сто грамм — товарищ! не смей выходить в инстаграмм!
— Все в жизни этой — тлен и суета. Не верите? — Спросите у кота.
— Бобер бобру не подобру не поздорову рыл нору́.
— Касательно моей неотразимости, нашел в себе я пару уязвимостей.
— По полу разбросаны списки и скобки: ЛИСП выпал случайно на пол из коробки.
— Ричард Столман, выпив виски, заблудился в связном списке.
— Роутер у роутера спрашивал с намеком: не проводите ли даму в гугл ненароком?
— — Официант! Бутылку водки! — Пей спирт, мудак, мы на подлодке.
— Я слышал, Путин и Шойгу уехали бухать в тайгу.
— Скажи-ка дядя, ведь недаром разит от тети перегаром?
— Однажды О́дин на Слейпнире побил всех в рыцарском турнире.
— Вот это новость! Все вокруг судачат: здесь с эр квадрат дают два пи на сдачу.
— Один чувак в предгорьях Альп снял с четырех питонов скальп.
— Утро красит нежным светом пятый номер спящей Светы.
— Вомбату вомбат — друг, товарищ и брат.
— Рецензия. Эпитеты жестче лая — припечатывающие с полуслова — как откровения попугая, состарившегося в Бирюлево.
— В океане жил лосось, а на суше — лось. Почему-то что-то как-то где-то не срослось.
— Не жалею, не зову, не плачу... Еду огород копать на дачу.
— Вспыхнет ли электрический скат от разряда в 1 мегаватт?
— Погиб поэт, невольник чести. Виной всему — сосиска в тексте.
— В голове моей опилки, из ушей торчит по вилке, рядом вьется стая мух... Я — похмельный Виннипух.
— Смазлив был кенар и речист, но на язык слегка нечист.
— Нет в суровом мире капитала места для взъерошенной коалы.
— О, времена, о нравы! Цикута им отрава!
— В приличной пьесе лишь в антракте со сцены можно слышать дактиль.
— Как Пушкин, отказался запросто я от искристого анапеста.
— Сказал решительное «нахер» я — размерам типа амфибрахия.
— Зимой пираты Сомали сидят во льдах и на мели.
— Стакан граненый в руки взявши, я стал стройнее и изящней.
— Так, разделились на подвиды! Мы — Голиафы, вы — Давиды.
— Хрящи взамен зубов молочных растут у всех беспозвоночных.
— К примеру, омуль, лещ и хариус не знают, что такое кариес.
— Один обормот из Прованса твердил всем, что он Санчо Пансо. Другой обормот по кличке Кихот отвадил его от Прованса.
— Вообще-то суши — те же беляши, без жара, мяса, теста и души.
— Я спросил у ясеня: хочешь стать балясиной?
— Андревна, нам ли быть в печали, шестидесятники кричали.
— Кенгуру, песец, павлин и камбала составляли населенье Шамбалы.
— Среди пустыни жарким летом живет пингвин анахоретом.
— На поребрик из парадной прыгнул с пышкою в руке розовый бадлон нарядный в ярко-алом котелке.
— В этой жизни мало позитива вплоть до первого аперитива.
— Приснилось: ядерную кнопку доверят Виктору Онопко.
— Страус быстр, пуглив и глуп. Си придумал Страуструп.
— В поезде Москва-Берлин в тамбуре живет павлин.
— Два мудреца в одном тазу три дня бесчестили козу.
— Из построенных в саванне баррикад вдаль внимательно глазеет суррикат.
— «Как Моцарт мог», — спросил енот, — «создать шедевр из этих нот?!»
— Течет река Волга... Течет, сука, долго.
— Кукушка трепетна, тиха; рыдает по ночам в подушку. Она ретвитит петуха, а он ретвитит трех индюшек.
— Обидевшись на всех, ондатр ходил читать Гюго в клуатр.
— Молодые поросятки все должны плясать вприсядку. Продолжать почин отца — массу гнать для холодца.
— Надрался в хлам один кайман и к кенгуру залез в карман.
— Крут мой ручной паук Лукреций: мух жрет без кетчупа и специй.
— В саванне тихо. Стоны львиц. Ветра́. Лев объявил прайд-тайм до трех утра.
— За то мы любим инфузорий, что нас они не опозорят.
— Рембо, Верлен, Рабле, Мольер! Расчет окончен. Брысь в вольер!
— Фламинго цветом на рассвете напоминает о паштете.
— Верблюд в пустыне был бы рад отсаксаулить всех подряд.
— О, времена! О, нравы! Кто коня впихнул в полупальто?
— Хочу раскрасить ярко-алым я ногти всем самцам-коалам.
— В голове ручной амёбы мыслей нет, одни заёбы.
— Ночью брачной, рыгая, он молвил несмело: «Я ваще, дорогая, не по этому делу».
— Надо проще быть с людьми, и они потянутся. Бить, к примеру, их плетьми каждый день по яйцам.
— Не сложилось у нас с Галей. Не судьба. А хули? — Она любит Цинандали, Я — Напареули.
— Одной звезды я повторяю имя. Пусть астрономы парятся с другими.
— Зачем, скажи, мон шер ами, ты утром хлопаешь дверьми?!
— Лис своей жене-кокетке шубу справил из соседки.
— Мы с ручным лещом вдвоем замечательно живем: он не прётся в мою спальню, я не лезу в водоём.
— Что у буйвола за поступь! Он велик? — Нет, пьяный просто.
— Гипоним гипероним полюбил. Инцест? — Да нет, он попросту дебил.
— Презирает бегемот гиппопотама за его пристрастие к панамам.
— В изножье Триумфальной арки Лаура жгла стихи Петрарки.
— Аты-баты, аты-баты, шли колонною вомбаты. Несли вомбаты на плечах вомбата, что совсем зачах.
— У вомбата две ноги, а кругом — одни враги.
— Вивисектор прицепил на кактус ухо. Наклонился и спросил: «Ну, как ты, ссука?».